喺嗰次之後，你冇再飲酒吒嘛？
冇飲過喇
一滴都冇，噉就好喇
你只要唔再飲酒可以重新嚟過
再飲酒就冇得救喇每個
星期一次都要嚟呢度見醫生你
我又點噉再飲返酒先得𠿪？
我呢份人最怕行雷㗎喇
你講乜嘢怕行雷啊？
我成日叫你唔好再飲酒
都只係為你好咋，我知
不過我而家都冇時間再飲
轉咗做私家偵探咁耐
終於接到一單大生意喇
接到一單大生意？
醫生
你覺得呢個人點啊？
乜嘢點啊？
我想以賴希雲醫生你嘅專業上人術嚟睇
認為呢個男人係點樣嘅人
我邊度識咩專業上人術啊？
你查喇
你唔係將我當咗係啲咩睇相佬之類噉嘅人
係咪啊？
外面對醫生你嘅評價好高
話醫生只要你睇嗰個人一眼
就能夠講出佢嘅性格㗎喎
呢個只係我咁多年以嚟
見過咁多病人累積返嚟嘅經驗嚟嘅啫
係噉，就請醫生你使出你嘅功力
睇下呢個男人係咪一個騙子嚟
佢係騙子？
呢個人唔得啊
佢根本就唔係做騙子嘅料
佢要做騙子都只會立即露出破綻嘅啫
噉佢會唔會自殺呢？
亦都冇噉嘅可能
呢種噉嘅樣嘅人係唔會有勇氣自殺㗎
可以聽到呢一套咁肯定嘅推斷
醫生你嘅商人術的確係相當之有説服力嗄
呢啲只係我多年嘅心得
好喇，究竟呢個男人有啲乜嘢問題啊？
漢斯基奧魯舒伯特
係舒伯特？
醫生，你都識得呢個人㗎咩？
佢係個大有錢佬
有個綽號叫做「拜恩州嘅吸血鬼」
冇錯
委託人就係呢個大有錢佬嚟喇
喺呢幅相入便嘅男人叫做艾頓法蘭
佢呃舒伯特，自稱係舒伯特嘅私生子
哼，肯定即刻畀人拆穿啦，唔係啊
舒伯特一啲都冇懷疑
完全信晒佢講嘅嘢，嗯？
佢嘅呃人手法相當巧妙同高明
為咗證明佢係一個騙子
花咗我唔少功夫
之不過
到而家仲有一個謎底仲未解得開
點解佢會知道舒伯特有個仔
而且仲咁清楚前因後果
連舒伯特都呃到呢啲嘢
直接去問佢本人咪知囖
使乜咁煩呢？
唔得，太遲喇
因為呢個人喺冇幾耐之前自殺死咗
冇所謂啦，馬田
我哋都識咗咁耐喇
你畀我睇下艾頓法蘭嘅遺書啦，好冇？
筆跡鑑定亦都已經完成咗
證實嗰一封係佢本人所寫嘅遺書
所以根本冇必要畀你呢個外人睇㗎
噉嗰兩個發現死者嘅人
卡爾洛曼同埋洛蒂法蘭
佢哋兩個係艾頓法蘭兼職嗰度嘅同事嚟啊
佢哋只係普通嘅朋友嚟啫
佢哋只係普通嘅朋友嚟呀？
係噉你最近又點樣啊？
你好似好忙噉喎，冇錯
就算多幾個分身啊，都唔夠用啊
我自從接手你嘅職務之後
基本上都冇正正式式噉休息過
估唔到遲鈍嘅馬田都變得精明能幹
唔該你唔好再噉樣叫我好冇？
你要記住
我哋已經唔再係上司同下屬嘅關係
喂…馬田啊
你一定唔知道發生嗰件事嗰陣啊
我哋班手足係幾咁辛苦㗎哩？
我哋花咗好多時間先揾到嗰個
連續殺人犯，準備拘捕佢
結果竟然畀飲醉酒嘅你殺死咗佢
搞到我哋要做一大堆善後功夫
你都係返去罷啦，唔好再煩我喇
好似呢一種咁普通嘅自殺案件
我哋根本就冇時間去理
我想去現場嗰度睇下
案發現場仲係咪保留原狀啊？
呢單案並唔係咩重案嚟
所以我已經發出許可書
好似係今日
就會運走死者嗰啲遺物㗎喇
真係吖
遲鈍嘅馬田，幾時開始變得咁能幹啊？
好彩趕得切咋
嗰啲搬運工人好快走過嚟搬嘢㗎喇
我阻你兩三分鐘㗎咋
佢係用繩掛上呢條管道吊頸死
最後喺呢張書枱上面寫佢嘅遺書
呢份係佢寫緊嘅論文嚟
「悲劇的誕生」、「過程與實在」
仲有「世界觀的心理學」
噉都啱𠸏
話晒係哲學系學生嘅書櫃喎
呢一啲係佢寫緊嘅論文嘅資料嚟喎
呢本咪係《加里亞戰記》？
點解會一本非哲學嘅書喺度𠸏？
呢啲係些歪文嚟𠸏？
哦，唔係，係拉丁文，一啲都睇唔明
成本書裏面
只有呢一行字被畫咗條紅線喺度
204號室
喺呢度喇
喂
快啲攞啲紙皮箱入嚟啊，係
首先將啲書裝好晒入紙皮箱先啦，知喇
真係辛苦晒喎
呢張枱點處理嗄？
搬過嚟呢邊啦
哦，係
咩事啊？
你好啊
我想問你一啲關於隔籬房嘅事㗎
我知道嘅嘢都已經全部講晒㗎啦
唔好誤會啊，我唔係警察嚟
我只係個私家偵探，我理得你係邊個啊？
總之唔好再嚟煩我啊
我聽日一早就會交報告㗎喇
但係而家隔籬嘈成噉樣嘈到噉
我點集中精神寫報告啊？
我明嘅…
只係問一個問題啫
上中呢兩個人同艾頓法蘭係咪好熟㗎？
唔知道喎
我未曾試過喺宿舍呢度見過佢哋兩個嘅
而且隔籬嗰個人
本身都冇咩朋友，成日都係自己一個嘅
你冇嘢再問吖嘛？
咪住先，仲有件事想你幫下手，點啊？
又有咩事啊？
喺呢本書畫咗紅線嘅地方
你可唔可以幫我翻譯啊？
你份人真係麻煩嘅
如果我唔合格呢，我一定揾你算賬
唔好意思啊
意思係唔能夠再繼續欺騙落去啊，嗯哼
嗯哼
噉即係咩意思啊？
我點知咁多唧？
總之就係噉解啦
唔能夠再繼續欺騙落去
好似喺邊度聽過
你都鍾意呢度嘎？
你好似係叫做…
約翰啊嗬？
你上嚟呢一度先啦
喺呢一度睇四圍嘅景色會更加清楚㗎
唔該晒你啊
都幾得人驚㗎喎
一啲都唔得人驚
喂，唔好啊
落返嚟啦
落返嚟啦，你噉樣好危險㗎
你成日都嚟呢一度呀？
係啊
一到咗黃昏嗰陣
每家每户都會開咗晒所有嘅燈
家人返到屋企食飯
唔理係邊家邊户
都會散發出晚飯嘅香氣
我一直都羨慕呢一種情境，你好羨慕？
係啊
因為我從來都冇經歷過
同家人一齊嗰種温馨感覺
係喇，你嘅屋企人又係點㗎？
對唔住啊
我係咪問咗啲唔應該問嘅事啊？
其實我…
喺好細個開始，就已經由養父母收養
唔介意嘅話，可唔可以講畀我知？
呢個故事…
原來喺呢度啊，我冇估錯
我不能夠再繼續欺騙落去
係艾倫法蘭遺書裏便嘅內容嚟啊，唔係
嗰封唔係佢嘅遺書
佢只係將呢本書嘅呢句
翻譯咗寫返出嚟
呢一個就係我嘅故事嚟喇
點啊？
我講嘅嘢有冇瞞親你啊？
真係奇怪
對住你我就會忍唔住將所有嘢都講晒出嚟
你頭先講嘅…
嗰位大富豪嘅爸爸
係咪舒伯特先生啊？
約翰你竟然…
為咗我喊？
喂啊
要諗下辦法至得喇
我係負責照顧舒伯特先生嘅起居飲食𠺢嘛
見到佢噉我好擔心啊
自從法蘭自殺死咗之後
佢就一直都冇乜點食過嘢喇
繼續噉樣落去
下次死嗰個可能會係佢㗎
卡爾呀
不如你去話佢知你只係佢嘅親生仔啦
去佢度做兼職
只係想睇下佢究竟係個點樣嘅人
如果我將我只係佢親生仔
嘅真相講畀佢知嘅話
佢一定會以為我係為咗
錢先至去佢度做兼職
舒伯特佢就係個噉樣嘅人
所有嘢用錢去衡量
佢根本就唔會明白我嘅心情係點
但係唔可以咩都唔做㗎
卡爾，你嘅親生爸爸而家
一定覺得好痛苦同絕望㗎
件事原來係噉嘅
我而家明白晒
如果係噉嘅話，我有一個好辦法
我不能夠再繼續欺騙落去
法蘭留低嘅呢句嘢根本唔係遺書
佢將呢本喺佢房揾到嘅拉丁語書
《加里亞戰記》裏面話有紅線嘅嗰句句子
翻譯再寫喺紙上面，照噉睇
佢根本就唔係自殺
雖然冇確實嘅證據
但係我做咗咁多年差人
我信我嘅直覺唔會錯
舒伯特先生，有冇聽我講啊？
你好似冇咩精神噉
算數啦
唔好再講喇
呢件事都係由得佢罷啦
點可以就噉由得佢㗎？
件事唔可以就噉算㗎
如果呢個人唔係自殺死嘅話
好可能連舒伯特先生都有生命危險㗎
法蘭佢…
法蘭佢係我個仔嚟
所以我唔想再查落去喇
請你再聽我講埋落去先啦
我之前已經向你報告過喇
佢嘅出生地同成長背景
根本同你一啲關係都冇㗎
佢係個騙子嚟
雖然據我調查，法蘭嘅本性唔壞
佢亦都冇試過呃其他人
但係佢的而且確係呃你嘅舒伯特先生
老爺佢已經好攰㗎喇
請呢位先生離開先喇
我係唔會就噉中止調查呢單案㗎
我噉做唔係因為呢單案係我
做偵探以嚟得到最高報酬嘅工作
係我感覺到背後仲隱藏住
一啲我哋仲未知，但係更加可怕嘅罪行
人嘅一生…
人嘅一生有好多嘢唔係話你
想從頭嚟過就可以嚟過
我講嘅説話，你明唔明白啊？
我對你所講嘅嘢絕對明白
我會繼續查落去
冇問題吖嘛？
兒童權利公約？
冇錯
係為咗保護身心未成熟兒童嘅人權
而設立嘅一條國際通用嘅基本保障條約嚟
呢一個就係我而家研究緊嘅題目嚟啊
雖然係噉講
不過我喺孤兒院做義工幫手照顧啲細路
就同研究冇關
只係我鍾意先至會噉做㗎咋
係喇
我哋可唔可以講返之前嗰個話題啊？
你咪話過舒伯特曾經剖過三次產𠸏？
係啊
喺佢三次破產期間
佢都失蹤過一段時間
然後冇幾耐佢又會再重出江湖
以無窮魄力再創一番事業
我每個星期五喺佢嗰度兼職朗讀嘅陣
都會由佢口中聽到呢一啲往事
佢有冇講過佢失蹤
嗰陣去過啲乜嘢地方啊？
有
只要我哋諗辦法帶佢去嗰度，噉咪得囖
每一個人
都有令自己提起精神嘅地方㗎
正如你噉
你就鍾意喺大學天台睇
住人哋嘅屋企嘅燈光
軍師先生呀？
唔知點解洗手盆嘅排水口好似塞咗啊
你可唔可以幫我睇下啊？
就係嗰個洗手盆塞咗啊
落低呀？
冇事啊，個洗手盆冇塞喎
喂，你快啲開門啦，樂弟，你唔好玩喇
你究竟搞乜嘢啊？
開門啊，你做乜嘢啊？
你哋想帶姥爺去邊度啊？
姥爺對眼有時睇唔到嘢㗎
開門啊，放假，有人放假啊
OK，我哋嘅計劃好順利啊
好啦，出發喇
你哋想帶我去邊度啊？
一笪好地方
我知道你唔係真嘅瑪戈蘭卡
你只係假扮佢啊
我嚟係想要已經死咗嗰個法蘭嘅一啲資料
佢係咪曾經嚟過呢度揾你？
嗰個法蘭係同邊班人嚟過啊？
邊班人？
有兩班人嚟過揾我喎
佢哋都係同樣話自己係舒伯特個仔啊
係金頭髮嗰個，抑或係黑頭髮嗰個啊？
黑頭髮？
黑頭髮嗰個係同一個女仔一齊嚟呢度𠸏
佢都傻傻地啊
竟然帶個女仔嚟啲噉嘅地方
嗰個黑髮嘅同一個女仔？
會唔會就係…
相入便呢兩個人？
冇錯吖
呢個後生仔…
話自己係舒伯特個仔呀？
你真係肯定冇搞錯地方？
我肯定唔會搞錯啊
就係喺呢一度附近㗎
你哋帶我嚟咩地方啊？
你唔使咁驚㗎
我哋只係帶你嚟奧凡貝魯克森林咋
我哋好希望你可以提起精神
噉所以…
扶我落車啦
你哋見唔見到個湖啊？
喺森林大樹上面嘅紅葉靚唔靚啊？
好靚啊
嗰啲雀仔嘅歌聲呢？
冇理由㗎
點會我聽唔到雀仔嘅歌聲嘅呢吓？
奇怪喇
雪伯特先生
真係好對唔住
呢度已經變成咗工地
乜你聽唔到咩？
請你細心啲聽清楚周圍嘅聲音先
聽唔聽到雀仔美麗嘅歌聲啊？
喺啲樹上面跌咗好多青蘋果落地度
畀隻手我吖
請過嚟呢一邊睇下
呢度嘅風景係幾咁靚啊
斜陽映照喺紅葉上面，好似火咁美麗
景色倒影喺薄屏如鏡嘅湖上面
令人心曠神怡
你睇唔睇到啊？
真係令人難以置信
竟然有啲咁靚嘅景色喎
睇到喇
我睇到喇
等陣先啊
你頭先講咩話？
你話之前曾經有兩班人嚟過呢度揾你
黑頭髮嗰個後生仔就帶埋個女仔嚟
噉…
法蘭佢都有帶人一齊嚟嘎？
係啊，金頭髮嗰個都有兩個人嚟
你講嗰個法蘭根本就冇乜嘢出聲
好似完全唔關佢事噉
反而佢隔籬嗰個
自稱係佢朋友嘅後生仔
就乜嘢都知得好出世，講真吖
而家講起嚟…
如果嗰個法蘭帶嚟嘅朋友
話自己係舒伯特個仔
我諗我反而會相信㗎
嗰個人到底係…
係邊個？